# 起步

## 小程序简介

### 小程序技术发展史

### 小程序与普通网页开发的区别

### 体验小程序

表1-1 小程序的运行环境

| 运行环境 | 逻辑层 | 逻辑层 |
| ------------- | ------------- | ----- |
| ios    | JavaScriptCore  | WKWebView |
| 安卓 | V8 | chromium定制内核 |
| 小程序开发工具 | NWJS | Charome WebView |


## 开始


## 小程序代码构成

小程序中的4种类型的文件

1. `.json` 后缀的 `JSON` 配置文件
2. `.wxml` 后缀的 `WXML` 模版文件
3. `.wxss` 后缀的 `WXSS` 样式文件
4. `.js` 后缀的 `js` 脚本逻辑文件

### JSON配置

小程序中，JSON扮演的静态配置的角色

在项目的根目录有一个 `app.json` 和 `project.config.json`


#### 小程序配置 app.json

`app.json` 是当前小程序的全局配置，包括了小程序的**所有页面路径**、**界面表现**、**网络超时时间**、**底部 tab** 等。QuickStart 项目里边的 app.json 配置内容如下：

```json
{
  "pages": ["pages/index/index", "pages/logs/logs"],
  "window": {
    "backgroundTextStyle": "light",
    "navigationBarBackgroundColor": "#fff",
    "navigationBarTitleText": "WeChat",
    "navigationBarTextStyle": "black"
  }
}
```
1. `pages` 字段——用于描述当前小程序所有页面路径，这是为了让微信客户知道当前你的小程序页面定义在那个目录。
2. `window` 字段——定义小程序所有页面的顶部背景颜色，文字颜色定义等。

[其他配置细节](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/config.html)

#### 工具配置 project.config.json

你在工具上做的任何配置都会写入到这个文件，当你重新安装工具或者换电脑工作时，你只要载入同一个项目的代码包，开发者工具就自动会帮你恢复到当时你开发项目时的个性化配置，其中会包括编辑器的颜色、代码上传时自动压缩等等一系列选项。

[项目配置](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/projectconfig.html)

#### 页面配置 page.json

可能你小程序里边的每个页面都有不一样的色调来区分不同功能模块，因此我们提供了 page.json，让开发者可以独立定义每个页面的一些属性，例如刚刚说的顶部颜色、是否允许下拉刷新等等

[页面配置详细](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/configuration/page.html)

#### JSON 语法

JSON文件都是被包裹在一个大括号中 {}，通过key-value的方式来表达数据。**JSON的Key必须包裹在一个双引号中**。

JSON的值只能是以下几种数据格式，其他任何格式都会触发报错，例如 JavaScript 中的 undefined。

1. 数字，包含浮点数和整数
2. 字符串，需要包裹在双引号中
3. Bool值，true或者false
4. 数组，需要包裹在方括号中[]
5. 对象，需要包裹在打括号中{}
6. Null

JSON文件中无法使用注释

### WXML 模板

### WXSS 样式

### JS 逻辑交互


## 小程序宿主环境

我们称微信客户端给小程序所提供的环境为宿主环境。小程序借助宿主环境提供的能力，可以完成许多普通网页无法完成的功能。

### 渲染层和逻辑层

### 程序与页面

微信客户端在打开小程序之前，会把整个小程序的代码包下载到本地。

紧接着通过 app.json 的 pages 字段就可以知道你当前小程序的所有页面路径:
```json
{
  "pages": ["pages/index/index", "pages/logs/logs"]
}
```

写在 pages 字段的第一个页面就是这个小程序的首页（打开小程序看到的第一个页面）。

小程序启动之后，在 app.js 定义的 App 实例的 onLaunch 回调会被执行:
```javascript
    App({
    onLaunch() {
        // 小程序启动之后 触发
    }
    })
```

## 小程序协同工作和发布

### 协同工作

### 小程序的版本

### 发布上线

### 运营数据

## 小程序开发指南

[小程序开发指南](https://developers.weixin.qq.com/ebook?action=get_post_info&docid=0008aeea9a8978ab0086a685851c0a)